Q2
a) Quin va ser el precursor dels sistemes ERP?

Els sistemes ERP (Enterprise Resource Planning) es van desenvolupar a partir dels sistemes MRP (Materials Requirement Planning), que van sorgir en la dècada de 1960. Així que podríem considerar els sistemes MRP com a precursors dels ERP.

b) Un programari lliure pot tenir un cost econòmic?

El programari lliure pot tenir un cost econòmic en termes de suport, personalització i altres serveis associats. Tot i que el programari en si mateix pot ser gratuït (segons la llicència lliure que utilitzi, com ara GNU GPL), els costos poden derivar de la implementació, el manteniment i altres serveis relacionats.

c) Quin article regula els drets de cessió de propietat intel·lectual per menors de 18 anys?

Article 44, Reial Decret Llei 1/1996, del 12 d’Abril

d) Quina durada tenen els drets d’explotació d’una obra? 

50 anys. 
Cita: “Los derechos de explotación reconocidos a los artistas intérpretes o ejecutantes tendrán una duración de cincuenta años, computados desde el día 1 de enero del año siguiente al de la interpretación o ejecución”

e) A partir de quin article es parla dels programes d’ordinador? a quin títol i pàgina correspon?

A partir del article 96, títol VII
