Q3
a) En la teva opinió, quins dels aspectes enumerats tenen més importància alhora d’implantar un ERP exitosament? anomenen, per ordre d’importància, 3 d’ells.

Començar a treballar amb temps.
Escollir l’ERP adequat a l’organització.
Esprémer al màxim la fase de tracte comercial.

b) Qui ha de dur la responsabilitat de la implantació?

En el punt 10 del decàleg, s'indica que és essencial un gerent de projecte de primera línia directiva amb la capacitat d'adopció de decisions i suport directiu.

c) Per a quin tipus d’implantació creus que es refereix el text?

El text no especifica explícitament el tipus d'implantació, però es fa referència a la necessitat d'analitzar les operacions de l’organització, la informació que es gestiona i els sistemes d’informació existents. També es destaca la importància de triar un ERP adequat i d'ajustar les funcionalitats del programa a les necessitats específiques.

d) Que és important a la fase de postimplantació?

A la fase de postimplantació, és important mantenir el sistema actualitzat a partir de les actualitzacions proporcionades pel fabricant. El contracte de suport o manteniment inclou aspectes com hores de suport, descomptes, accés a actualitzacions, etc.
